概念：所有属性都可以在程序的任何地方访问，即全局变量。在JavaScript中，通常window是全局对象，而Node.js的全局对象是global，所有全局变量都是global对象的属性，如：console、process等。
**全局对象与全局变量**
global最根本的作用是作为全局变量的宿主。满足以下条件成为全局变量：

- 在最外层定义的变量
- 全局对象的属性
- 隐式定义的变量(未定义直接赋值的变量

在Node.js中不可能在最外层定义变量，因为所有用户代码都是属于当前模块的，而模块本身不是最外层上下文。

介绍两个全局变量
**process**
它用于描述当前Node.js进程状态的对象。提供了一个与操作系统的简单接口，通常写本地命令行程序的时候，会用到它。
1.process.argv是命令行参数数组，第一个元素是node，第二个元素是脚本文件名，第三个元素开始每个元素是一个运行参数。
2.process.stdout是标准输出流，通常我们使用的console.log()  其底层是用 process.stdout.write();实现。
3.prcess.stdin是标准输入流，初始时它是被暂停的。要想从标准输入流读取数据，必须恢复流，并手动编写流的事件相应函数。
4.process.nextTick(callback)的功能是为事件循环设置一项任务。Node.js会在下次事件循环调响应时调用callback
Node.js适合IO密集型的应用，而不是计算密集型的应用。process.nextTick()提供了一个这样工具，可以把复杂的工作拆散，编较小的事件程一个。
```javascript
function doSomething(args,callback){
    somethingComplited(args);
        callback();
}      
doSomething('12345',function onEnd(){
    compute();
})
```
如果假设compute()和somethingComplited()是两个较为耗时的函数。以上的程序在调用doSomething时会先执行somethingComplited(args),然后立即调用回调函数，在onEnd()中又会执行compute()，改写为：
```javascript 
function doSomething(args,callback){
    somethingComplited(args);
    process.nextTick(callback);
}
```
使用process.nextTick()后，改写后的程序会把上面耗时的操作拆分为两个事件，减少每个事件的执行时间，提高事件相应速度。

5.process其他方法：process.platform()、process.pid()、process.execPath()、process.memoryUsage()等方法。
API链接：http://nodejs.org/api/process.html

**console**
用于提供控制台标准输出，Node.js沿用了这个标准，提供与习惯行为一直的console对象。
1.console.log（）.向标准输出流打印字符并以换行符结束。
使用案例：
```javascript
console.log("hello");
console.log("hello%haha");
console.log("hello%haha"," Mr. ");
```
2.console.error();用法与console.log()相同，只是向标准错误流输出。
3.console. trace();向标准错误六输出当前的调用栈